
Японская кухня в Казани появилась не так давно, но успела стать частью нашей жизнью. Совсем недавно мы учились есть палочками хаси, а сегодня выбираем роллы на доставку для посиделок. А знаете ли вы, что суши и роллы изначально были пищей для бедных?

История суши начинается с древней Японии. Моряки перед плаванием мариновали рыбу. Делали они это с помощью риса, который хорошо сушил рыбу, долго сохраняя ее свежей. Европейские моряки тогда чаще готовили к плаванию мясо, делали его вяленым. Во времена голода повара императора Японии были вынуждены придумывать новые и недорогие блюда. Тогда они обратились к пище тех, кто победнее и подавали императору суши и роллы. Он остался в восторге и с этого момента повара превратили еду моряков в искусство.
















В Японии появились две школы приготовления суши и роллов. Осакская школа готовила прессованные суши. Мы едим более привычные блюда, которые придумали в токийской школе японской кухни.

Роллы стали популярны во всем мире после Второй мировой войны. Американцы, победившие Японию, попробовали местную кухню и остались довольны. В США появлялось все больше японских кафе, именно там и появились роллы «Филадельфия» и «Калифорния». От американцев японская кухня распространилась по всему миру.

В России суши и роллы стали популярными после развала СССР, в девяностые годы. Сначала они появились на Дальнем Востоке, затем в Москве и Санкт-Петербурге. Сейчас сложно представить город, в котором нет ни одного японского кафе.
